# Trabalho-LEA---Lucas-Ferraz-Furlan

Nesse trabalho, realizei a extração de dados de notícias de um site do governo, para conseguir realizar algumas análises estatísticas de meu interesse. Por ser um site do governo, e não ter tanta proteção como alguns sites privados, não tive muitos problemas com banimentos por usar um robô para adiquirir as informações, mas, de qualquer forma, usei técnicas para me previnir quanto a isso.

Dentre as análises possíveis análises a realizar, escolhi por realizar as seguintes:

- Frequencia de palavras: primeiramente, para ter uma ideia mais geral dos meus dados, tentei entender quais foram as palavras mais frequentes nos títulos. O gráfico revelou que as palavras "Brasil" e "Presidente" aparecem com frequência muito alta (mais de 700 ocorrências cada), indicando que o foco das notícias é direcionado ao presidente e suas ações perante ao país. Lula foi a terceira palavra mais presente, que pode ser comparada também a primeira da lista (presidente), isso mostra a ênfase que o presidente do nosso país está tendo nos últimos dias.
  
- Frequência de anos: em seguida, afim de entender se as notícias comentam mais sobre o passado dos acontecimentos ou sobre o futuro, também resolvi capturar a quantidade de vezes que aparecem os anos e realizar tal comparação. Com base no gráfico gerado, é possível notar que, como esperado, a maior aparição foi do ano de 2024, seguido por 2023. Um fato interessante, é que mesmo 2026 sendo um ano mais longe do presente do que 2025, ele foi mais citado, podendo estar fortemente relacionado ao fato das eleições presidencias serem realizadas nesse período.
  
- Ramos: para entender sobre quais assuntos estão sendo mais abordados nas últimas notícias do site, realizei uma comparação dos ramos citados em cada notícia. Pelo resultado, podemos observar que o ramo da política é o ramo mais citado (mais de 600 citações), seguido por economia, mostrando a grande importância desses ramos para um site de noticias do governo. Educação, mesmo que de grande importância, foi um ramo menos citado do que os demais.

- Identificando viés nas notícias relacionadas ao governo: por fim, realizei uma análise comparativa do tamanho médio dos textos que mencionam a palavra "presidente" e os que não mencionam, para observar se as notícias que citam o presidente tem mais detalhes do que as outras, indicando talvez um viés por ser um site governamental (obviamente, em um estudo prático, não poderíamos tomar como certeza do viés através apenas por essa informação, seria necessário outras análises). Os resultados indicaram que as notícias que contém a palavra presidente tem um tamanho médio maior (mais de 4000) enquanto as que não tem, tem um tamanho relativamente menor (3848) o que nos leva a pensar que realmente notícias relacionadas ao governo são mais "caprichadas".
